Eles são regidos pelo Manifesto ágil (2001),


Este trabalho tem como objetivo analisar empiricamente a adoção de métodos
ágeis e seu impacto no aprendizado, qualidade do código-fonte, produtividade e
satisfação do cliente. Para isso foi conduzido um estudo de caso em uma instituição
pública brasileira de grande porte. Foram levantados dados quantitativos e qualitativos
para responder às questões de pesquisa. Os ganhos e limitações da adoção serão
discutidos e contrastados com alguns resultados da literatura. Espera-se também gerar
uma contribuição para outras empresas brasileiras que desejem adotar métodos ágeis,
sejam elas públicas ou privadas.







- Qual é objetivo deste artigo?
	Explanar sobre a adoção de métodos ágeis por uma empresa de grande porte.


- O que espera este artigo?
	Informações sobre os resultados da implantação dos métodos ágeis em uma empresa de grande porte.


- Montar uma tabela apresentando os autores e as adoçoes que constam na Revisão da literatura.
	Parsons et al. (2007) = Métodos Ágeis em algumas circunstâncias podem oferecer melhores resultados para projetos de desenvolvimento de software quando comparados às abordagens mais tradicionais.
	Segundo Dybå (2000) e Nerur et al. (2005) = Métodos Ágeis podem ser vistos como uma reação aos métodos tradicionais
	Ambler (2006) e VersionOne (2009), dentre os métodos ágeis existentes, a Programação Extrema de Kent Beck (2001), ou XP, e o Scrum de Schwaber (2004) são os mais conhecidos e adotados na indústria.
	




- Este trabalho tem como objetivo explorar a adoção de métodos ágeis (MAs) e seu impacto em uma organização por meio de quatro questões de pesquisa (QP): Quais são elas, conseguiram atende-las. 

	QP1. MAs aceleram o aprendizado de novas tecnologias, conceitos e padrões
	QP2. MAs aumentam a qualidade do código do sistema
	QP3. MAs aumentam a produtividade do time
	QP4. MAs aumentam a satisfação do cliente



- Qual é a EMPRESA e seu PORTE?
	A empresa em estudo é uma instituição pública que atua no sistema financeiro. Ela emprega cerca de 5000 pessoas, 
	700 delas na área de informática.




- O que foi feito para aumentar a produtividade dos times? 
	




- Em que ano foi a primeira vez que métodos ágeis foram discutidos em âmbito organizacional?

	Em 2007 foi a primeira vez que métodos ágeis foram discutidos em âmbito organizacional.



- O planejamento e a execução foram cuidadosos e seguiram algumas das melhores práticas sugeridas por quem? 
	O planejamento e a execução foram cuidadosos e seguiram algumas das melhores práticas
	sugeridas por Griffiths (2003), como a obtenção de apoio gerencial, a escolha do
	método e das práticas, a realização de pilotos, além de educação e suporte ao time.





- O apoio da chefia do departamento foi obtido em que momento do planejamento? inicio, meio ou fim.
	O apoio da chefia do departamento foi obtido no início do planejamento




-  Foi decidido que os primeiros projetos adotariam todas as práticas das metodologias ___________ para fins de aprendizado.
	XP e scrum




- Foram planejados dois pilotos iniciais, descreve como foram?
	1º Piloto: Foi iniciado em outubro de 2008 e teve duração prevista de 6 meses. Após 3 meses do início foi feito um treinamento de práticas de XP que teve um efeito positivo. O projeto foi finalizado com resultados satisfatórios. A duração real do projeto foi de 14 meses

	2º Piloto: Iniciou após o término do primeiro e teve duração prevista de 10 meses

	Para os dois pilotos foram escolhidos projetos que não eram críticos do ponto de vista do negócio para que fossem minimizados os riscos da experimentação de novos métodos.



- Durante o acompanhamento dos pilotos foi possível observar que algumas pessoas possuíam conhecimento teórico do assunto e outras sequer sabiam os desafios trazidos pelo novo paradigma de desenvolvimento, descreve como era a experiência das equipes antes dos pilotos.
	40% possuía pelo menos 2 anos de experiência com desenvolvimento OO
	10% nunca havia trabalhado com desenvolvimento
	90% conheciam pouco da recente arquitetura de referência da organização
	15% aproximadamente possuíam experiência profissional com alguma prática ágil






- Os  efeitos da adoção sobre: - sobre o aprendizado; - implantação sobre a qualidade do código; - implantação sobre a produtividade e  a satisfação do cliente; Descreva os Pontos Positivos e Negativos. 
	- sobre o aprendizado:
		Positivos:
		Não houve evidência de que o aprendizado foi prejudicado em função do pensamento de grupo
		
		Negativos:
		
	- implantação sobre a qualidade do código:
		Positivos:
		aproximadamente 19% de aumento da cobertura
	
		Negativos:

	- implantação sobre a produtividade:
		Positivos:
		No piloto 1, houve um ganho de produtividade de 8,21%
		Já no piloto 2 foi constatado um ganho de 2 os dados reais não foram divulgados por serem usados em negociação 				contratual entre a instituição e seus subcontratados. produtividade de 30,89%
		
		Negativos:
	- satisfação do cliente:
		Os clientes avaliaram, em unanimidade, que sua satisfação aumentou muito.
		Dentre os benefícios destacados pelos clientes, os principais foram: 
1) redução significativa do prazo de entrega do sistema; 
2) possibilidade de alteração do escopo ao longo do desenvolvimento e assim obter um software mais aderente às
necessidades do negócio; 
3) aumento do entendimento sobre os custos de implementação de uma funcionalidade, conscientizando o cliente sobre a importância da priorização das demandas 
4) Maior segurança com relação à qualidade dos sistemas por possuírem testes automatizados, escritos e revisados por eles.


- Avaliação do GRUPO sobre a A implantação de métodos ágeis em uma organização é um processo lento e complexo, Concordam? Justificam sua decisão.
	Sim. A troca do método tradicional para o método ágil demanda uma grande mudança em todos os envolvidos no processo. Tanto da equipe responsável por desenvolver/testar o projeto, quanto na própria cultura da organização



