Busco vaga para aprimorar minha carreira na minha área de formação. Me formei no curso de Sistemas de Informação na PUCRS em 2012, e em 2015 iniciei uma nova faculdade de Tecnologia em Sistemas para Internet no IFRS (Instituto Federal Rio Grande do Sul) trabalhei por 7,5 anos no Banco Bradesco como Gerente Administrativo e atualmente trabalho como Estagiário Analista Desenvolvedor .Net C# no Centro de Inovação Microsoft - PUCRS. Possuo facilidade de aprendizado e muita vontade de adquirir novos conhecimentos.

Sou organizado e orientado a resultados. 
Possuo facilidade para trabalhar em equipe e aceitação de novas idéias. 
Tenho experiência em coordenação e gestão de pessoas e projetos. 
Possuo disponibilidade para viagens.


Viagem a passeio para os Estados Unidos por 30 dias, o que foi uma excelente oportunidade para conhecer uma nova cultura e aprimorar meus conhecimentos na língua inglesa.



Olá Vanessa,

Atualmente o meu salário é R$ 3 mil. Então a pretensão seria a partir de R$3,5.. R$4 mil. 

Conforme solicitaste, segue anexo meu currículo.

Att. Cristiano